卒業おめでとうございます
恭喜毕业
詩羽先輩
诗羽学姐
繰り返しの毎日に
给这循环往复的每日
パレットで色を出してく
一笔笔增添色彩
そよ風が吹き抜けてくように
就像这微风拂过
きっとあの日出逢えたこの奇跡が
一定是那一日邂逅的奇迹
私の明日を照らし出す
为我照亮了明天
戸惑う瞬間も
就连那困惑的一瞬
誰かのときめきになるって
也终将令谁怦然心动
信じてるから
我如此深信
いつも見つめてた　あの空の向こう
向着我们一直凝望的那片天空
いつだって　夢見てた景色が待ってるの
无论何时 梦中的景色都在等着我们
窓を開けるように　心を開いて
仿佛打开了窗 打开了心房
君のことを　もっともっと知りたいな　誰よりも
想懂你更多 想懂你最多
隣にいるから
只因与你相伴
#9  毕业典礼与神展开
本字幕由诸神字幕组&幻之字幕组联合出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
謝恩会　出なくて良かったの？
不用参加谢师宴吗？
出る必要なんてみじんも感じないわね
我完全不觉得有什么参加的必要
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
同じクラスの人間に対しては
对于那些同班同学
台本: AB    翻译:gin&雾叶    校对:雾叶
全然　まったく　これっぽっちも思い入れないし
我根本就 没有任何 哪怕一丁点的留念
时轴:海底   压制:中津静流   负责人:雾叶
さすが仮面ぼっちは言うことが違うぜ…
没朋友的假面女说的话就是不一样…
でもあなたが来てくれるって思ってなかった
不过我没想到你真的会过来
この間　あんな別れ方しちゃったし
毕竟 上次分别前说了那样的话
そんなの　澤村英梨々は喜ぶかもしれないけれど
你这么做 泽村英梨梨或许会开心
柏木エリにとって　幸せだとは思えない
但对柏木英梨来说 这并不是幸福
その…今日来たのは　あのときのことも関係あって…
那个…我今天来找你 和上次那件事也有关系…
ケンカしたし
咱们吵了架
しかも私は卒業しちゃうし　たぶんもう会うのも最後だし
而且我又要毕业了 这可能是最后一次见面了
どうせ別れるなら　「思い出が欲しいんだ　詩羽先輩」とか迫って
反正要道别 所以你准备强硬地跟我说「我想和你制造回忆」
やり逃げしちゃおうって魂胆かしら？
然后干一炮就跑 你是这个打算吗？
違うから　全然そういう意図じゃないから
不是啊 我根本没这么想过好吗
でもせっかくの思い出づくりなら
不过 难得要一起制造回忆
一度家に帰って勝負服に着替えてきていいかしら？
能不能让我回家换一身决胜套装再来？
あっ　でも　卒業の思い出なら　やっぱり制服プレーよね
也不对 毕竟是毕业回忆 还是制服play比较好吧
これはどちらにしたものかしら
到底该选哪种好呢
すいません　ちょっと真剣な話したいんで　黙っててもらえますか
抱歉 我要跟你说正事 能请你先闭嘴吗
詩羽先輩
诗羽学姐
これが俺の答えです
这就是我的回答
やっぱり俺　これからも今のメンバーでゲームを作りたいんだ
我果然还是希望 以后也能以现在的阵容继续做游戏
詩羽先輩と英梨々と　美智留と俺と　それから加藤で
诗羽学姐 英梨梨 美智留 还有我 再加上加藤
企划:安艺伦也 加藤惠
剧本:霞诗子(主) 安艺伦也(支)
原画师:柏木英梨(主) 新成员(未定)
そのためには　みんなが参加したいって思える企画を立てるしかないって思ったんだ
为此 我觉得除了写一份大家都想参加的企划书之外就没别的办法了
そのためのこの企画書？
所以就写了这份企划书？
うん
嗯
それじゃ　読ませてもらう
那我就来看一看
お願いします
拜托你了
ありがとう
谢谢你
ど…どうだった？
如…如何？
75点
75分
頑張ったわね　倫理君
你写得很用心 伦理君
ストーリーも設定もオリジナリティーはないけれど
虽然故事和设定并没什么独到的地方
王道を目指してとにかく丁寧に作り込む
但选的是很稳的题材 写得也非常仔细
変に奇をてらわず　あくまでヒロインのかわいさで勝負する
不故弄玄虚 只靠女主角的可爱魅力来决胜负
実にギャルゲーらしい　萌えゲーにふさわしいアプローチね
是一部很Galgame的Galgame 切入点很贴合萌作的性质
もちろん悪い意味で　じゃないわよ
当然 我说的这些 都是褒义的
前作みたいな伝奇や　泣きゲーも大好きだけど
前作那种传奇故事  催泪游戏我也很喜欢
でも　俺がもともとサークルを立ち上げたのは
但仔细想想 我最初建立这个社团的目的
みんなにヒロインのかわいさを伝えるためだって思い出したんだ
只是为了把女主角的可爱魅力展现给大家
ここには　あなたが本当に作りたいものがきちんと書かれてる
这份企划书里 确实有着你真正想做的东西
その思いがちゃんと伝わってくる
我能从中感受到你的热情
ありがとう　詩羽先輩
谢谢你 诗羽学姐
私はこの企画を正当に評価しただけ
我只是实事求是地做出了评价而已
あなたが感謝することじゃない
你用不着谢我
そんなわけで　この企画　参加してくれませんか？
所以 这个企划 你可以参加吗？
もし負担が大きいなら　少しだけでいい
如果负担太重的话 只写一点就行
１ルートだけでいい
写一条线就行
いや　監修だけでもいい
不 只负责监修也行
だから…よろしくお願いします
所以…拜托你了!
澤村さんには　もう話した
这件事 你跟泽村同学说了吗
英梨々？
英梨梨？
彼女は何て答えたの？
她怎么回答你的？
引き受けるって言った？
同意参加了吗？
いや　これからだけど
不 我还没去问她
私が言わなくちゃならないのね
看来只能由我来说了
ずるいな　澤村さん
真狡猾啊 泽村同学
詩羽先輩？
诗羽学姐？
ごめんなさい　倫也君
对不起 伦也
もう私はあなたと一緒に行けない
我已经不能再和你一起共事了
どうして？
为什么？
もうあなたの企画に参加できる余裕はないの
我已经没有余力再参加你的企划了
そんなに無理はさせないよ　先輩にも英梨々にもさ
我不会给你跟英梨梨太多工作的
だからよ　倫也君
正因如此 伦也
あなたは　澤村さんにも私にも無理を強いることができなかった
你狠不下心逼迫我跟泽村同学
これが全てをなげうってでもやるべき企画だって言い切れなかった
你没能断言说「这是值得让你抛弃一切去完成的企划」
それは…
这…
俺がそんなこと　言えるわけないじゃん
我怎么可能 说得出这种话啊
私たちクリエーターはね
我们这些搞创作的
無理をしなくていいと許された瞬間に成長は止まってしまうの
一旦被告知「不需要拼尽全力」就会停止成长
無理めの締め切りがあって　納期とクオリティーのバランスで戦って
严苛的交稿死线 平衡工期与质量的斗争
命懸けの勝負をしないと向上なんかできないの
若没有这些拼上性命的较量就没有进步
詩羽先輩…
诗羽学姐…
だから倫也君　あなたはプロデューサーには向いてない
所以伦也 你不适合当制作人
自分が何をしなくても
哪怕你自己什么都不做
人には限界を求められるようにならないと駄目
也必须要把别人逼到极限
人に地獄を見させて　自分はさっさと帰れないと駄目
必须要让别人饱尝苦头 然后自己拍拍屁股回家
負い目を感じてクリエーターを従わせられないなら
如果因为心存罪恶感而无法驾驭创作者们
プロデューサー失格よ
那你就没资格当制作人
そんな無茶なやつ　そうそういるもんか
这么乱来的人 这世上也没几个吧
この企画のために　死ねと言ったやつがいたわ
有人让我为这个企划 工作到死为止
けれど中を見たら　まあ死んでもいいかなって思った
但我看了内容之后 感觉工作到死也值了
Fields Chronicle 13 企划书 红坂朱音
ちょっと待ってよ
等等
『Fields Chronicle』って
『Fields Chronicle』
本当にあの『Fields Chronicle』なの？
真的是那个『Fields Chronicle』系列吗
ことしが20周年ってことで　完全新作を作るんですって
因为今年是20周年 所以要出一部100%的新作
新しいスタッフを起用して
并且要让新团队来做
それが紅坂朱音？
这由红坂朱音负责？
発売されたら大騒ぎでしょうね
发售以后肯定是个大新闻
あのヒットメーカー　紅坂朱音が
作品部部畅销的那个红坂朱音
今度は大作RPGを手掛けるなんて
如今竟然也要插手大作RPG了
なにこれ…
这是什么啊…
あなたなら　自分の企画書とこの企画書の両方を出されて
如果是你 面前摆着你自己的企划书和这份企划书
「どっちを選ぶ？」と聞かれたら　どうする？
然后问你「选哪个？」 你会怎么办？
ごめんね　倫也君
对不起 伦也
あの紅坂朱音が　詩羽先輩をスカウトしたっていうの？
也就是说 红坂朱音把你挖过去了吗？
これを見せて？
就靠这份企划书？
正確にはちょっと違う…
准确来讲不完全是…
どう違うって言うのさ
哪里不是
ごめんなさい
对不起
だから何が
所以哪里不是啊
紅坂朱音の一番の目当てはね
红坂朱音真正看上的
私じゃないの
并不是我
許して　倫也君
原谅我吧 伦也
角色设计 柏木英梨
私はあんたの一番になった？
我现在 是你心中的第一吗？
あなたに憎まれても仕方ない
就算你恨我我也认了
嘘だ…
这不是真的…
それでも私はもう一度　柏木エリと組んでみたかった…
可我真的很想 跟柏木英梨再合作一次…
嘘だ…
这不是真的…
ごめんね
对不起
ごめんね　倫也…
对不起 伦也…
一个月前
现在身体也好很多了
但还是差那么一点吧？
不过你还是不要逞强 要好好睡觉
嗯…那我现在就睡了 晚安 伦也
今天
今天也在美术室画画
画完了会联系你的
等我把这部分画完 我就准备回去了
但还是差那么一点吧？
不过你还是不要逞强 要好好睡觉
嗯…那我现在就睡了 晚安 伦也
今天
今天也在美术室画画
画完了会联系你的
等我把这部分画完 我就准备回去了
我被叫到办公室去了 大概还要半个小时左右
知道了 半小时后校门口等你
さてと…
我看看…
またボツ？
又要重画？
別にそれほど悪い出来には見えないけれど
我觉得这张也没那么差吧
どこが気に入らないのかしら？
到底哪里让你觉得不满呢？
い…いつからいたのよ　霞ヶ丘詩羽
你…你什么时候来的啊 霞之丘诗羽
そうね　あなたが倫理君からのメッセージをにやにや眺めていたあたりからかしら
我想想哦 应该是你一脸傻笑地看着伦理君发的消息时来的
「待ってる　あたしずっと待ってるよ　倫也」なんて
「我等着你 我永远等着你 伦也」什么的
あなたもずいぶんツンとデレのギャップが激しいわね
你「傲」跟「娇」的反差也真是够大的
まるで多重人格レベルだわ
简直就像多重人格
うるさいわね　このステルス黒髪ロング
烦不烦啊 你这个会隐身的黑长直
それは加藤さんのことでしょ　今となっては
现在 这话应该拿来形容加藤同学才对吧
だいたい　あたしが誰を待っていようが誰と帰ろうが
再说了 我想等谁 我想跟谁回家
あんたには関係ないでしょ？
这跟你没关系吧？
確かに私は構わないけれど
我是无所谓
彼と一緒のところを友達に見られたらどうするの？
但你跟他一起回家时被朋友看见了怎么办？
あなた　サークルのことも倫理君のことも
社团的事跟伦理君的事
今までひた隠しにしてきたでしょ？
你以前一直都在拼命隐瞒吧？
一緒に帰るだけよ　やましいことなんか何もない
只是一起回家而已 没什么好心虚的
それに…
再说了…
それに？
再说什么？
それで変な詮索をする連中をこれからも友達　だなんて認められると思う？
为了这点事就乱猜疑的人 你觉得我还会继续把她们当朋友吗？
そうね
也是
あと顔に絵の具付いてるわよ
还有 你脸上沾着颜料呢
何で帰んないのよ
你为什么不回去啊
まさかあたしたちについてくるつもり？
难道你还准备跟着我们吗？
そこまで大人げないまねをするつもりはないわ
我才不会做那么幼稚的事
話が終わったら　彼が来る前にさっさと帰るわよ
把话说完之后 他来之前我就会走的
話って何よ？
你要说什么啊？
あんた　まだあたしをいじめるネタがあるっての？
难道你还有其他整我的说辞？
さっき描いてたの　サークルのトップページ用の新イラストよね？
刚刚你在画的 是社团首页要用的新图吧？
あれっていつ完成するの？
什么时候才能画好？
確か　最初の公開予定って１月中だったわよね？
我记得 最开始的计划是一月中旬上线吧？
今は２月の何日かしら
今天是2月几号来着？
分かってる
我知道
別に男に溺れるなとは言わないわ
我不会说让你不要沉溺男色
私もそういう経験あるもの　分からないでもない
毕竟我也有这样的经验 也不是不明白你的感受
男に溺れてなんかないし　あんたの経験談も嘘よね　それ
我并没有沉溺男色 你说的那什么经验也是骗人的吧
でも同人だろうと商業だろうと　仕事はきちんとこなしなさいよ
但无论是同人还是商业 工作都要好好完成才行
あなた　クリエーターでしょ？
你也是个创作者吧？
まだ年末の風邪が治りきってないだけよ
我只是去年年底的感冒还没痊愈而已
本調子になったらすぐ…
只要回到状态上来 马上就能…
もう年が明けてから１カ月以上もたつのに？
过完年后已经又过了一个月了吧？
しょうがないじゃない
我也没办法啊
何だか今のあたし　下手くそになっちゃったんだもん
我总觉得自己最近画得很烂
あの那須高原で描いた絵に　全然近づいてくれないんだもん
在那须高原画的那种画 现在根本画不出来
それって単なる気のせいじゃないの？
这难道不是你的错觉吗？
あんたに絵描きの何が分かるってのよ
你根本就不懂画画吧
それでも　今までのあなたなら何とかしたはずよ
但是 如果是以前的你肯定已经想办法解决了
納期の中でできる限りのものを作り上げていた
肯定会在期限之内交出足够尽力的作品
少なくとも　最後の最後まで必死で粘ってた
至少 会一直拼命坚持到最后
あなたのクリエーターとしてのプライドはどこへ行ったの？
你身为创作者的骄傲都去哪了？
年末の那須高原で　倒れるまで頑張った澤村英梨々はどこへ行ってしまったの？
去年年底在那须高原拼命画到不省人事的泽村英梨梨去哪了？
たかがサイトのトップ絵じゃない
不就是首页的视觉图而已吧
売り物でもないし　ゲームのクオリティーに関係するわけでもない
又不是拿来卖的东西 跟游戏品质也没关系
澤村さん…
泽村同学…
それに今の倫也なら許してくれる
而且现在的伦也肯定会原谅我
絵を描かなくたって　今の倫也なら　あたしのことを…
就算我不画 现在的伦也 肯定也会…
だといいわね
但愿如此吧
それじゃあね　澤村さん
那我先走了 泽村同学
悪い　遅くなった
抱歉 来晚了
…って　どうかしたか
…你怎么了？
ううん　何でもない
没 没什么
帰ろっか
回去吧
マルズ
玛尔斯？
ええ
嗯
大阪にあるゲーム会社の
就是大阪的那家游戏公司
いくら読書と年下の男の子以外に興味のない詩ちゃんでも
就算你对读书和小鲜肉以外毫无兴趣
さすがに知ってるわよね？
也应该听说过的吧？
私をそんな浮世離れしたショタコンみたいに言わないでください
别把我说得跟不闻世事的正太控一样
マルズのゲームに　『Fields Chronicle』ってファンタジーRPGの人気シリーズがあるの
玛尔斯有个叫做『Fields Chronicle』的超人气幻想RPG系列作品
で　それの新作に参加してほしいんだって
他们说 想请你参与制作那个系列的新作
誰が
谁说的
マルズが
玛尔斯说的
誰に
让谁去
霞詩子先生に
让霞诗子老师去
実は　うちも一枚かんでるのよ
其实 这事我们公司也有参与
ノベライズやムックも　毎回出させてもらってて
游戏同名小说还有Mook之类的 他们每次都找我们出
Mook：和制英语（Magazine+Book） 指介于杂志与书籍之间的出版物
ということは　ゲームのノベライズですか？
也就是说 要我写游戏的同名小说？
ううん　ゲームのメインシナリオ
不是 是让你写游戏剧本
今上の方じゃ　お祭り騒ぎよ
现在咱公司上面都炸开锅了
うちの作家が『Fields Chronicle』のメインライターなんて
咱们的作家竟然要去给『Fields Chronicle』写剧本了
これから始まる版権争奪戦の勝利は　約束されたようなものだし
这样一来 以后版权争夺战咱们肯定能赢
だからって私にファンタジーRPGのシナリオなんて　できると思ってるんですか
可是你真的觉得 我写得了幻想RPG作品的剧本吗
同人ならともかく…
同人的话还好说…
私はできると思ってる
我觉得你可以
だって霞詩子の才能は　まだ幅も奥行きも全然底知れないもの
因为谁也不知道 霞诗子的才华能发展到何种地步
でも　今はまだそのときじゃないって思ってるし
不过 我觉得现在对你来说可能有点早
あいつはあなたを預けるべき相手じゃないって思ってる
也觉得不应该把你交给那个人
あいつ？
那个人？
今回あなたを名指しでオファーしてきた相手
就是这次指名道姓让你去的人
同人のことも商業のことも何もかも　闇を含めて全てを知り尽くしている
她知晓同人跟商业的一切 甚至连行业黑幕都了如指掌
プロ中のゴロよ
是个专业级的同人贩子
ゴロ（同人贩子）：即「同人ゴロ」
原意是指那些在同人制作活动中用不当的手段损人利己的人
而现在则更多是指那些对流行的作品不甚了解
却单纯为了利益而跟风制作相关同人作品
或相似题材的原创作品的人或社团
誰なんですか
是谁啊
紅坂　朱音…
红坂朱音…
それって「rouge en rouge」の…
那不是「rouge en rouge」的…
同人サークルの方はもう若手に任せてるみたいだけどね
同人社团那边她已经交给年轻人打理了
でも　商業ではここ数年
不过 近几年她在商业这边
どの作品も100万部切ったことがない
从没出过销量低于100万册的作品
超売れっ子漫画家にして原作者よ
是个超级畅销的漫画家兼原作者
原作者：在这里特指那些只提供企划、剧情或创意，并不参与具体制作的人
そんな雲の上のクリエーターがどうして私なんかに？
她这种神级创作者为什么要找我？
これをプレーして見つけたんですって
说是玩了这个之后注意到你们的
今度の新作にふさわしい　シナリオライターとイラストレーターを
她说终于找到了配得上这次新作企划的剧本写手跟画师
イラストレーター…も？
还有…画师？
本当にいいの？　澤村さん
你这样真的好吗？泽村同学
仕事受けるつもりもないのに　のこのこ来てしまって
明明不打算接受 却还厚着脸皮跑过来
しょうがないじゃない
我也没办法啊
あんたが顔だけは出さなくちゃいけないって言うから…
还不是因为你说你必须得来露个面…
私の場合は　不死川書店の義理があるから仕方ないけれど
我是因为不死川书店跟他们有合作关系才不得不来
でもあなたは…
可是你…
あんた一人だと
你要是一个人来
いつの間にか丸め込まれて　引き受けちゃうかもしれないでしょ
万一不知不觉被她们拉拢了 一不小心就同意了怎么办
別に　あなたがそんなこと心配しなくても…
这种事不需要你操心的吧…
あんたがいなくなったってあたしは痛くもかゆくもないけど　倫也が困るのよ
你走了我倒是不痛不痒 但是伦也会很难办的吧
澤村さん…
泽村同学…
あいつ　はっきりとは言わないけど
他虽然没有明说
次回作のことも考えてるみたいだし
但似乎也在考虑下一部游戏的事
そんなときにいきなりメインライターに抜けられたら　立ち直れなくなっちゃうでしょ
要是这时候剧本写手突然跳槽 那对他打击得有多大
お連れさま　おみえになりました
您的客人来了
失礼いたします
失礼了
ちょ…　ちょっと　あなた　マルズの人よね？
喂…喂  你是玛尔斯的人吧？
紅坂朱音？
红坂朱音？
えっ　紅坂朱音？
诶 红坂朱音？
これが　嘘っ
她就是？不是吧
久しぶりだな　柏木先生
好久不见啊 柏木老师
その後　体の調子はどう？
在那之后身体好点了吗
どこかで会った？
我们在哪见过吗？
さあね
谁知道呢
あなただけ？　マルズの担当は？
只有你一个人？玛尔斯的负责人呢？
メーカーのお偉方なんて必要ない
制作商那边的大佬没必要来
今日ここにいていいのは　クリエーターだけだ
今天能坐在这里的 只有创作者
30分で読め
30分钟之内读完
そして　決めろ
然后做决定
決めろって何を…
做什么决定啊…
その企画に乗るか降りるかをだ
决定要不要参加这个企划
何ふざけたこと言ってんのよ
你在胡扯什么啊
一応20年も続いてるシリーズだし
毕竟是20多年的系列作品了
そんないいかげんな話を持ってきてるつもりはないんだがな
我也不可能随随便便乱写一份东西来跟你们谈
そんなこと言ってんじゃない
我不是在说这个
そうやって勝手に話を進めるなって言ってんの
我是让你别在那只顾说自己的事
だいたい　あたしたち参加するなんて一言も…
再说了 我们根本没说要参加…
って　ちょっと　何開けてんのよ霞ヶ丘詩羽
喂喂 你打开干嘛啊 霞之丘诗羽
見ないの？　澤村さん
你不看吗？泽村同学
ちょっと待ってよ　あんた
我说你等等啊
紅坂朱音の企画書なのよ？
这可是红坂朱音的企划书
彼女の　仕事なのよ？
这可是她主导的工作
意見　質問　批判　何でも来い
意见 疑问 批评 有什么说什么
ただしそれにケンカ売れる自信があったらだけどな
但前提是你们真的有自信跟我较量
私たちに　何をしろって言うの？
你到底 想让我们干什么？
死ね
去死吧
これがお前たちが殉ずるべき作品だ
这是你们值得为之献身的作品
これから１年
接下来的一年
この作品のことを考え続け
你们要不停地思考这部作品的事
この作品のために生き
要为了这部作品而活着
この作品の完成に命を捧げろ
要为了完成这部作品而献出生命
何言ってんのよいきなり
你在说什么啊
柏木エリ
柏木英梨
この前お前たちが出したゲームの　最後の７枚の絵だ
你们之前发的那部游戏的 最后那7张画
あれだ…　あれが欲しい
没错…我就是想要那个
いや　あれよりはるかに上を行け
不 必须再远远超过那7张才行
でなければ来てもらう意味がない
否则就没必要让你来了
何勝手なこと言ってんのよ　そんなの請けるわけないでしょ
你凭什么这么要求我啊 我怎么可能参加你这企划
あたしにはサークルが…「blessing software」があるのよ
我还有社团…还有「blessing software」呢
けどお前　もうあのサークルにいられないだろ？
可是 你已经在那个社团待不下去了吧？
このままじゃ　いずれ周囲が柏木エリの才能を持て余す
照这样下去 早晚有一天你的队友将无法驾驭你的才华
お前のレベルに誰も追い付けなくなる
大家会被你甩得越来越远
そんなことないもん
才不会变成那样呢
そんなことあるさ
肯定会的
あの中じゃ霞詩子くらいなんだよ　ぎりぎりついてこれるのは
你们社团里能勉强追上你的 也就只有霞诗子了
だから　霞詩子
所以 霞诗子
お前には柏木エリの力を引き出す役目を期待してる
我希望你能把柏木英梨的实力引导出来
能力的にも　精神的にも
能力方面也好 精神方面也好
私は澤村さんの　お守りだというの？
你的意思是 我是泽村同学的陪衬？
あのゲームのシナリオを評価してるのは本当だ
我是真的很欣赏那部游戏的剧本
けど　柏木エリが来ないのなら
但是 如果柏木英梨不来
霞詩子にだけ固執する意味はない
我也没必要对你霞诗子那么执着
あ…あたしにはそんな大きな仕事　無理
我…我做不来那么庞大的工作
そりゃすごいチャンスだけど　でももうあのときの絵は描けないの
虽然确实是个难得的机会 但是那时的画我已经画不出来了
何だよ　ちょっとしたスランプ？
怎么搞的啊 状态不太好？
ちょっとじゃない　限界なの
何止不太好 那已经是极限了
もう二度とあんなの描けないの
我再也画不出那种画了
澤村さん
泽村同学
なめてんじゃねえよ　この下手くそ
你他妈是在逗我吗 你个垃圾
お前まだ全然伸びかけじゃねえか
你上升空间还大得很好吗
たった１回変身しただけで　もうスランプとか言ってんのか？
你也就那一次画得比较神 这就开始喊状态不好了？
絵描きなめてんのか？
你把画师当什么了？
やめて…
不要…
そんなのスランプでも何でもねえよ
你这算个屁的状态不好
下手くそなんだよ
就是垃圾
腕が追い付いてないだけなんだよ
就是水平没跟上而已
やめてよ…
不要再说了…
いいかげんにしなさい
你说够了没有
だってさ　お前の絵って　こんな感じだろ？
因为你看 你的画 就是这种感觉吧？
そっちがオリジナルだから　尊重はするけどさ
你是原创 所以我姑且尊重你
そんな…
这…
でも　いまならまだ簡単にまねられるぞ
但是 现在要模仿你的画
お前の絵
简直轻而易举
奇跡が降った坂道
坡道上降临奇迹
必然に胸が鳴って
必然涌动的心境
あの日から　始まった
一切的开始 要从那天说起
私のストーリー
属于我的Story
完全に脇役で　何の取り柄もなくて
了无特点的我 角色毫不引人注意
でもなんか勇気出たの
不知为何 却有了些勇气
ゲームの中でうまくやれても意味がない
游戏中做得再好 也没有意义
イマイチなデイズ 取り戻して
取回不值一提的Days
才能　属性　気にしない
才能 属性 并不在意
冴えない日々もリアリティー
乏味的日常也是Reality
お願い　お願い止めないで
拜托了 拜托了 请不要停下来
背中押すようなラプソディー
这给我勇气的Rhapsody
知らない　知らない世界へと
想了解 想了解未知的世界
君が手を引いてくれるから
有你带着我一起前行
つれない　つれない毎日も
平淡的 平淡的每一天
少しずつ色付いてく
也渐渐变得色彩鲜明
なりたい　なりたいヒロインに
想成为 想成为你的女主角
本気で夢見てるんだよ
是我最认真的幻想
君と桜色ダイアリー
也是与你的樱色日记